Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/particle_process_material_2d.po
Languages: zh_hans

source: ParticleProcessMaterial 2D Usage
zh_hans: ParticleProcessMaterial 2D 用法

source: Process material properties
zh_hans: 处理材质属性

source: ParticleProcessMaterial properties
zh_hans: ParticleProcessMaterial 设置

source: Min, max, and curve properties
zh_hans: 最小、最大和曲线属性

source: The properties in this material control how particles behave and change over their lifetime. A lot of them have ``Min``, ``Max``, and ``Curve`` values that allow you to fine-tune their behavior. The relationship between these values is this: When a particle is spawned, the property is set with a random value between ``Min`` and ``Max``. If ``Min`` and ``Max`` are the same, the value will always be the same for every particle. If the ``Curve`` is also set, the value of the property will be multiplied by the value of the curve at the current point in a particle's lifetime. Use the curve to change a property over the particle lifetime. Very complex behavior can be expressed this way.
zh_hans: 在这个材质中的属性控制粒子在其生命周期中的行为和变化。它们中的许多拥 ``Min`` 、 ``Max`` 和 ``Curve`` 值，允许你对其行为进行微调。这些值之间的关系是：当一个粒子被生成时，属性会被设置为 ``Min`` 和 ``Max`` 之间的一个随机值。如果 ``Min`` 和 ``Max`` 是相同的，那么每个粒子的值将始终是相同的。如果也设置了 ``Curve`` ，属性的值将会乘以粒子生命周期当前点上曲线的值。使用曲线来改变粒子生命周期中的属性。这种方式可以表达非常复杂的行为。

source: This page covers how to use ParticleProcessMaterial for 2D scenes specifically. For information on how to use it in a 3D scene see :ref:`doc_process_material_properties`.
zh_hans: 本页面专门介绍如何在 2D 场景中使用 ParticleProcessMaterial。有关如何在 3D 场景中使用它的信息，请参阅 :ref:`doc_process_material_properties`。

source: Lifetime Randomness
zh_hans: 随机性 (Randomness) 的生命周期

source: The ``Lifetime Randomness`` property controls how much randomness to apply to each particle's lifetime. A value of ``0`` means there is no randomness at all and all particles live for the same amount of time, set by the :ref:`Lifetime <doc_3d_particles_properties_time>` property. A value of ``1`` means that a particle's lifetime is completely random within the range of [0.0, ``Lifetime``].
zh_hans: ``Lifetime Randomness`` 属性控制应用于每个粒子生命周期的随机性程度。值为 ``0`` 表示完全没有随机性，由 :ref:`Lifetime <doc_3d_particles_properties_time>` 属性设置的所有粒子的存活时间相同。值为 ``1`` 表示粒子的生命周期在 [0.0, ``Lifetime``] 范围内完全随机。

source: Particle Flags
zh_hans: 粒子标志

source: Spawn
zh_hans: 生成

source: Angle
zh_hans: 角度（Angle）

source: Determines the initial angle of the particle (in degrees). This parameter is mostly useful randomized.
zh_hans: 确定粒子的初始角度(以度为单位)。 该参数通常在随机化后会有用。

source: Velocity
zh_hans: 速度（Velocity）

source: Direction
zh_hans: 方向

source: This is the base direction at which particles emit. The default is ``Vector3(1, 0, 0)`` which makes particles emit to the right. However, with the default gravity settings, particles will go straight down.
zh_hans: 这是粒子发射的基础方向。 默认值是 ``Vector3(1,0,0)`` ，它使粒子向右发射。 然而，在默认的重力设置下，粒子会直线下降。

source: For this property to be noticeable, you need an *initial velocity* greater than 0. Here, we set the initial velocity to 40. You'll notice that particles emit toward the right, then go down because of gravity.
zh_hans: 为了让这个属性作用更明显，你需要一个大于 0 的\ *初始速度(initial velocity)*\ 。 这里，我们把初始速度设为 40。 你会注意到粒子向右发射，然后受重力作用下降。

source: Spread
zh_hans: 发散（Spread）

source: This parameter is the angle in degrees which will be randomly added in either direction to the base ``Direction``. A spread of ``180`` will emit in all directions (+/- 180). For spread to do anything the "Initial Velocity" parameter must be greater than 0.
zh_hans: 此参数是以度为单位的角度，它会被随机加减到基础 ``Direction`` 上。\ ``180`` 的铺开角度将向所有方向发射(+/- 180)。

source: Flatness
zh_hans: 扁平度（Flatness）

source: This property is only useful for 3D particles.
zh_hans: 这个属性只对3D粒子有用。

source: Initial Velocity
zh_hans: 初速度（Initial Velocity）

source: Initial velocity is the speed at which particles will be emitted (in pixels/sec). Speed might later be modified by gravity or other accelerations (as described further below).
zh_hans: 初始速度是粒子发射的速度（单位为像素/秒）。以后可以通过重力或其他加速度来修改速度（后述）。

source: Animated Velocity
zh_hans: 动画速度

source: Angular Velocity
zh_hans: 角速度（Angular Velocity）

source: Angular velocity is the speed at which particles rotate around their center (in degrees/sec).
zh_hans: 角速度是粒子围绕其中心转动的速度(以度/秒为单位)。

source: Orbit Velocity
zh_hans: 环绕速度（Orbit Velocity）

source: Orbit velocity is used to make particles turn around their center.
zh_hans: 环绕速度速度用于使粒子绕它们的中心转动。

source: Accelerations
zh_hans: 加速度

source: Gravity
zh_hans: 重力（Gravity）

source: The gravity applied to every particle.
zh_hans: 应用于每个粒子上的重力。

source: Linear Acceleration
zh_hans: 线性加速度（Linear Acceleration）

source: The linear acceleration applied to each particle.
zh_hans: 应用于每个粒子的线性加速度。

source: Radial Acceleration
zh_hans: 径向加速度（Radial Acceleration）

source: If this acceleration is positive, particles are accelerated away from the center. If negative, they are absorbed towards it.
zh_hans: 如果此加速度为正，则粒子会向远离发射中心加速。 如果是负的，他们会被加速吸进去。

source: Tangential Acceleration
zh_hans: 切向加速度（Tangential Acceleration）

source: This acceleration will use the tangent vector to the center. Combining with radial acceleration can do nice effects.
zh_hans: 该加速度会使用从粒子到中心点的切向量，结合径向加速度可以做出很酷炫的效果。

source: Damping
zh_hans: 阻尼（Damping）

source: Damping applies friction to the particles, forcing them to stop. It is especially useful for sparks or explosions, which usually begin with a high linear velocity and then stop as they fade.
zh_hans: 阻尼选项会对颗粒施加摩擦力，迫使它们停止。 它特别适用于火花或爆炸，火花或爆炸通常以高线速度开始，然后在他们隐去时停下来。

source: Display
zh_hans: 显示

source: Scale
zh_hans: 缩放（Scale）

source: Determines the initial scale of the particles.
zh_hans: 确定粒子的初始大小。

source: Color Curves
zh_hans: 颜色曲线

source: Used to change the color of the particles being emitted.
zh_hans: 用于改变发射出来的粒子颜色。

source: Hue Variation
zh_hans: Hue Variation（色相变化）

source: The ``Variation`` value sets the initial hue variation applied to each particle. The ``Variation Random`` value controls the hue variation randomness ratio.
zh_hans: ``Variation`` 值设置的是应用于每个粒子的初始色调变化。\ ``Variation Rand`` 值控制色调变化的随机性比率。

source: Animation
zh_hans: 动画

source: Particle flipbook animation is only effective if the CanvasItemMaterial used on the GPUParticles2D or CPUParticles2D node has been :ref:`configured accordingly <doc_particle_systems_2d_using_flipbook>`.
zh_hans: 仅当 GPUParticles2D 或 CPUParticles2D 节点上使用的 CanvasItemMaterial 已进行 :ref:`相应配置 <doc_particle_systems_2d_using_flipbook>` 时，粒子翻页动画才有效。

source: To set up the particle flipbook for linear playback, set the **Speed Min** and **Speed Max** values to 1:
zh_hans: 如要将粒子翻页设置为线性播放，请将 **Speed Min** 和 **Speed Max** 值设置为 1：

source: Setting up particle animation for playback during the particle's lifetime
zh_hans: 设置粒子动画以便在粒子生命周期内播放

source: By default, looping is disabled. If the particle is done playing before its lifetime ends, the particle will keep using the flipbook's last frame (which may be fully transparent depending on how the flipbook texture is designed). If looping is enabled, the animation will loop back to the first frame and resume playing.
zh_hans: 默认情况下，循环功能是禁用的。如果粒子在其生命周期结束之前播放完毕，则粒子将继续使用翻页的最后一帧（根据翻页纹理的设计方式，这一帧可能是完全透明的）。如果启用循环，粒子的动画将循环回到第一帧并重复播放。

source: Depending on how many images your sprite sheet contains and for how long your particle is alive, the animation might not look smooth. The relationship between particle lifetime, animation speed, and number of images in the sprite sheet is this:
zh_hans: 根据精灵表包含的图像数量以及粒子的存活时间情况，你的动画可能看起来会并不流畅。粒子的存活时间、动画速度和精灵表中图像数量之间的关系是这样的：

source: At an animation speed of ``1.0``, the animation will reach the last image in the sequence just as the particle's lifetime ends.
zh_hans: 当动画速度为 ``1.0`` 时，动画将在粒子生命周期结束时，播放到序列中的最后一个图像。

source: If you wish the particle flipbook to be used as a source of random particle textures for every particle, keep the speed values at 0 and set **Offset Max** to 1 instead:
zh_hans: 如果你希望将粒子翻页用作每个粒子的随机粒子纹理源，请将速度值保持为 0 ，并将 **Offset Max** 设置为 1：

source: Setting up particle animation for random offset on emission
zh_hans: 设置粒子动画以实现发射时的随机偏移

source: Note that the GPUParticles2D node's **Fixed FPS** also affects animation playback. For smooth animation playback, it's recommended to set it to 0 so that the particle is simulated on every rendered frame. If this is not an option for your use case, set **Fixed FPS** to be equal to the effective framerate used by the flipbook animation (see above for the formula).
zh_hans: 请注意，GPUParticles2D 节点的 **Fixed FPS** 也会影响动画播放。为了动画播放流畅，建议将其设置为 0，以便在每个渲染帧上模拟粒子。如果这个设置不适合你的用例，请将 **Fixed FPS** 设置为等于翻页动画使用的有效帧速率（请参阅上面的公式）。

source: Emission Shapes
zh_hans: 发射形状

source: ParticleProcessMaterials allow you to set an Emission Mask, which dictates the area and direction in which particles are emitted. These can be generated from textures in your project.
zh_hans: ParticleProcessMaterials 允许你设置发射蒙版，它决定发射粒子的区域和方向。 这些可以从项目中的纹理生成。

source: Ensure that a ParticleProcessMaterial is set, and the GPUParticles2D node is selected. A "Particles" menu should appear in the Toolbar:
zh_hans: 在设置了 ParticleProcessMaterial，并且选择了 GPUParticles2D 节点。 工具栏中就会出现“粒子”菜单：

source: Open it and select "Load Emission Mask":
zh_hans: 打开它并选择“加载发射遮罩”：

source: Then select which texture you want to use as your mask:
zh_hans: 然后选择你想要用作遮挡的纹理:

source: A dialog box with several settings will appear.
zh_hans: 会出现一个具有多个设置的对话框。

source: Emission Mask
zh_hans: 发射遮罩

source: Three types of emission masks can be generated from a texture:
zh_hans: 纹理可以生成三种类型的发射遮挡:

source: Solid Pixels: Particles will spawn from any area of the texture, excluding transparent areas.
zh_hans: 实体像素（Solid Pixels）：粒子将从纹理的任意区域产生，透明区域除外。

source: Border Pixels: Particles will spawn from the outer edges of the texture.
zh_hans: 边界像素（Border Pixels）：粒子将从纹理的外边缘产生。

source: Directed Border Pixels: Similar to Border Pixels, but adds extra information to the mask to give particles the ability to emit away from the borders. Note that an ``Initial Velocity`` will need to be set in order to utilize this.
zh_hans: 有向边界像素（Directed Border Pixels）：与边界像素类似，但为遮罩添加了额外信息，使粒子能够从边界发射出去。请注意，需要设置\ ``初速度（Initial Velocity）``\ 才能使用该功能。

source: Emission Colors
zh_hans: 发射色彩

source: ``Capture from Pixel`` will cause the particles to inherit the color of the mask at their spawn points.
zh_hans: ``Capture from Pixel`` 会使粒子在其产生点处继承遮挡材质的颜色。

source: Once you click "OK", the mask will be generated and set to the ParticleProcessMaterial, under ``Spawn`` and then ``Position``
zh_hans: 在单击“确定”后，将生成遮罩并将其设置为 ParticleProcessMaterial，位于 ``Spawn`` 下，然后是 ``Position``

source: All of the values within this section have been automatically generated by the "Load Emission Mask" menu, so they should generally be left alone.
zh_hans: 本节中的所有值均由“加载发射遮罩”菜单自动生成，因此通常应将它们保留。

source: An image should not be added to ``Point Texture`` or ``Color Texture`` directly. The "Load Emission Mask" menu should always be used instead.
zh_hans: 不应将图像直接添加到\ ``点纹理（Point Texture）``\ 或\ ``颜色纹理（Color Texture）``\ 中。应始终使用“加载发射遮罩”菜单。
